Victory, sincerity, charging for the truth.
Kemenangan, ketulusan, maju untuk kebenaran.
Endless impulse to aim for the best!
Dorongan tak berujung untuk membidik yang terbaik!
Here comes the popular series.
Datanglah serial yang populer.
A coincidental meeting at a social gathering
Pertemuan tak sengaja di perkumpulan sosial
brings commotion and halt to the love affair of a police officer!
membawa keributan dan menghentikan hubungan cinta seorang petugas polisi!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
I see. You can't come.
Begitu. Kau tak bisa datang.
Too bad.
Sayang sekali.
I'm sorry. Some urgent work suddenly came in.
Maafkan aku. Tiba-tiba ada pekerjaan genting.
Don't be. It's work so it can't be helped.
Tidak apa-apa. Itu pekerjaan, jadi mau bagaimana lagi.
That's right.
Itu benar.
Tell him not to drink too much, will you?
Beritahu dia untuk jangan minum terlalu banyak, ya?
Because I'm not going to defend him
Karena aku takkan membela dia
even if he gets drunk and hassles a young girl that is within his reach.
meskipun dia mabuk dan menggoda perempuan muda yang bisa dijangkaunya.
Okay, I will.﹛.
Baik, akan kulakukan itu.
See you then, mom.
Sampai jumpa, ibu.
What's with that sigh of yours
Ada apa dengan lenguhanmu itu
just when we're about to dig in to delicious food?
tepat ketika kita akan menyantap makanan enak?
Because...
Karena...
Did you invite Aunty Eri to come?
Apa kau mengundang Bibi Eri untuk datang?
Well, sort of.
Yah, begitulah.
I thought it was something like that.
Aku pikir hal seperti itu.
When you suddenly said, "A fashionable cafe opened, so let's go."
Saat kau tiba-tiba bilang, "Sebuah kafe trendy buka, jadi ayo kita pergi."
I knew you had an ulterior motive.
aku tahu kau punya maksud tersembunyi.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
No kidding.
Yang benar.
I thought you were all for it,
Aku pikir kalian semua setuju,
saying that if it's delicious and inexpensive, let's go.
mengatakan jika tempat itu enak dan tidak mahal, ayo pergi.
It was really tough getting reservations for this restaurant.
Sangat sulit mendapatkan reservasi untuk restoran ini.
It's not all that bad a place,
Itu bukan tempat yang buruk,
but I'm sure that some young people use this place for socials and dates.
tapi aku yakin anak muda menggunakan tempat ini untuk berkumpul dan kencan.
Huh? Mr. Mouri?
Hah? Tn. Mouri?
Hello!
Halo!
Officer Chiba!
Petugas Chiba!
Officer Takagi is with you, too!
Petugas Takagi juga bersamamu!
What's this?
Apa ini?
Two men coming together to a restaurant like this to eat?
Dua pria datang bersama ke restoran seperti ini untuk makan?
No!
Tidak!
We've come here for a social gathering!
Kami datang ke sini untuk perkumpulan sosial!
Idiot! Shoots.
Bodoh! Sial.
Social gathering? Does Officer Sato know of this?
Perkumpulan sosial? Apa Petugas Sato tahu tentang ini?
Well, I'm just here to match the number of people who will be coming.
Yah, aku hanya ke sini untuk mencocokkan jumlah orang yang akan datang.
Rather, Officer Chiba dragged me over here.
Namun, Petugas Chiba menyeretku ke sini.
Right? Isn't it?
Benar? Bukan begitu?
Yeah.
Ya.
Even thought that's true, when you say it that way
Walaupun itu benar, ketika kau mengatakannya begitu,
it sounds like you're lying.
itu terdengar seperti kau berbohong.
So please don't tell Officer Sato about this.
Jadi, tolong jangan beritahu Petugas Sato tentang ini.
"Love Story at Headquarters 7 (Part 1)"
"Kisah Cinta di Markas 7 (Bagian 1)"
Okay, here goes. Another toast!
Baik, ini dia. Bersulang lagi!
Chiba, you're late!
Chiba, kau terlambat!
The girls are all here from sometime ago and have all started already.
Para gadis sudah ada di sini dan semua sudah mulai.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Let me introduce you
Biar kuperkenalkan
to my friend from my junior high school days,
temanku dari masa SMP dulu,
the leader of this social gathering, Emoto.
pemimpin dari perkumpulan sosial ini, Emoto.
How do you do?
Apa kabar?
And he is?
Dan dia adalah?
This is Detective Mouri. I ran into him coincidentally.
Ini Detektif Mouri. Aku tak sengaja berpapasan dengannya.
I know!
Aku tahu!
The Sleeping Kogoro, right?
Kogoro Tidur, bukan?
Hello.
Halo.
And he's your friend, or rather...
Dan dia temanmu, atau...
Yeah, my colleague.
Ya, kolegaku.
Nice to meet you, I'm Officer Takagi.
Senang bertemu denganmu, aku Petugas Takagi.
Not really sharp, but I guess it's better than nothing.
Tidak begitu tajam, tapi kurasa lebih baik daripada tidak ada.
He may have a foul mouth, but he's a good guy inside.
Dia mungkin bermulut kotor, tapi dia pria baik.
Is that so...
Begitukah...
You're lucky today, Chiba.
Kau beruntung hari ini, Chiba.
There are two cute girls among the girls who are here today.
Ada dua gadis imut di antara para gadis yang datang hari ini.
I'm happy for you.
Aku senang untukmu.
Is one of them your older sister who may be coming today?
Apa salah satunya adalah kakakmu yang mungkin datang hari ini?
No.
Tidak.
I was told that one of them is an old friend of my big sister
Aku diberitahu salah satu dari mereka adalah teman lama kakakku
and the other one is the best friend of her friend.
dan yang satunya lagi adalah teman baik temannya.
They both seem to be working for the police force.
Mereka berdua tampaknya bekerja untuk kepolisian.
-Police force? -Police force?
-Kepolisian? -Kepolisian?
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
you used to say that you wanted to be a police officer before.
kau dulu mengatakan bahwa kau ingin jadi seorang petugas polisi.
What are you doing now?
Apa yang kau lakukan sekarang?
I'm a police detective, a detective!
Aku seorang detektif polisi, seorang detektif!
Which means that dorky one there is also a cop?
Yang artinya orang aneh di sana juga seorang polisi?
Yeah, right.
Ya, benar.
Then, you guys may have met
Maka, kalian mungkin pernah bertemu
those mini skirt police women somewhere.
polisi wanita berok mini itu di suatu tempat.
Mini skirt?
Rok mini?
Are you sure those two really worked for the police force?
Apa kau yakin dua orang itu bekerja untuk kesatuan polisi?
Yeah, this isn't TV.
Ya, ini bukanlah TV.
Who cares because we can't really dress fashionably during work hours!
Siapa yang peduli karena kami tak bisa berpakaian gaya selama jam kerja.
-Yumi? -Yumi?
-Yumi? -Yumi?
Officer Takagi and Officer Chiba! What are you guys doing here?
Petugas Takagi dan Petugas Chiba! Apa yang kalian lakukan di sini?
Shoots. So you guys know each other after all.
Astaga. Jadi, kalian memang saling kenal.
Which means that...
Yang artinya bahwa...
The other woman is...
Wanita satunya lagi adalah...
Yumi!
Yumi!
Hurry and come back.
Lekas dan kembalilah.
I can't handle those guys alone.
Aku tak bisa menangani para pria itu sendirian.
Officer Sato,
Petugas Sato,
what brings you here?
apa yang membawamu ke sini?
Officer Takagi? Officer Chiba, too?
Petugas Takagi? Petugas Chiba juga?
And why are you guys here?
Dan kenapa kalian di sini?
The atmosphere doesn't look too good, does it?
Suasananya tidak tampak terlalu bagus, ya?
It's starting to get interesting.
Ini mulai menarik.
Hey, Pops.
Hei, Paman.
So with a moment's delay, I charged for the culprit like this...
Jadi dengan penundaan sesaat, aku menerjang pelakunya seperti ini
And attacked his joints like this.
dan menyerang sendinya seperti ini.
Please let me be the culprit next.
Tolong biarkan aku menjadi pelakunya berikutnya.
Just as expected of Officer Sato, she's caught the hearts of all the men.
Seperti yang diharapkan dari Petugas Sato, dia menjerat hati semua pria.
More than that, the problem is that man.
Lebih dari itu, masalahnya adalah pria itu.
You also solved the trick to the case the other day too, didn't you?
Kau juga memecahkan trik untuk kasus kemarin, bukan?
Tell us about it, tell us about it.
Beritahu kami tentang itu, beritahu kami tentang itu.
It was so easy that I forgot how I did it.
Itu sangat mudah hingga aku lupa bagaimana aku melakukannya.
Don't be mean.
Jangan jahat.
I guess I'll start heading home.
Aku rasa aku akan pulang.
Hey, hey. What're you talking about?
Hei, hei. Apa yang kau bicarakan?
This kind of time off doesn't come everyday, you know.
Hari libur semacam ini tidak datang setiap hari, kau tahu.
But I'm worried about Kouta who is staying home alone, too.
Tapi aku juga khawatir tentang Kouta yang tinggal di rumah sendirian.
Is he your younger brother?
Apa dia adik laki-lakimu?
No. He's my cousin who's going to be five years old.
Tidak. Dia sepupuku yang akan berusia lima tahun.
His parents are both on a business trip abroad,
Kedua orang tuanya sedang melakukan perjalanan bisnis,
so he's staying at our home for now.
jadi dia tinggal di rumah kami sekarang.
He'll be fine.
Dia akan baik-baik saja.
You fixed his dinner before we came, didn't you?
Kau sudah siapkan makan malamnya sebelum kita datang, bukan?
Let's go all out today.
Mari kita bermain sepuasnya hari ini.
I've got work to do, too.
Aku juga ada pekerjaan.
Why don't we forget about work just for today?
Kenapa kita tidak melupakan tentang pekerjaan hanya untuk hari ini saja?
Your body occasionally needs time off, too.
Tubuhmu juga sesekali perlu istirahat.
Yes.
Ya.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
No.
Tidak.
I really ought to be going home.
Aku sungguh harus pulang.
Because something strange happened just the other day.
Karena ada sesuatu yang aneh terjadi kemarin.
Something strange?
Sesuatu yang aneh?
Things to do with Kouta.
Hal yang berkaitan dengan Kouta.
Like the Masked Yaiba battle card.
Seperti kartu pertarungan Ksatria Yaiba.
A battle card?
Sebuah kartu pertarungan?
Yeah. One day, he brought his friends over and showed off his card,
Ya. Suatu hari, dia membawa teman-temannya dan menunjukkan kartunya,
saying it was a really rare card that I've never seen before.
mengatakan itu adalah kartu langka yang tak pernah kulihat sebelumnya.
He was saying that a kind man gave it to him.
Dia mengatakan seorang pria baik memberikan itu padanya.
He seems to have been a bearded man with long bangs,
Dia tampaknya seorang pria berjanggut dengan poni panjang
who dropped his wallet right in front of Kouta.
yang menjatuhkan dompetnya tepat di depan Kouta.
When Kouta picked it up for him, Kouta was given that card in thanks.
Saat Kouta memungutnya, dia diberikan kartu itu sebagai tanda terima kasih.
Moreover, that man took Kouta to his residence and served him cake,
Terlebih, pria itu mengajak Kouta ke rumahnya dan menyajikan dia kue,
then asked him a lot of questions.
lalu menanyakan banyak hal padanya.
What was he asked?
Apa yang ditanyakan?
According to Kouta,
Menurut Kouta,
that man is a fortune teller
pria itu adalah seorang peramal
and asked about the interior of the rooms of our house.
dan bertanya tentang interior ruangan rumah kami.
For example, about the position of the bed,
Contohnya, tentang posisi ranjang
or what kinds of things there are at the entrance,
atau hal-hal apa yang ada di pintu masuk,
as well as the birthdays of my younger brother and I.
begitu juga ulang tahun adik laki-lakiku dan aku.
He also asked where the mails that are delivered are left.
Dia juga menanyakan di mana surat-surat yang dikirim ditinggalkan.
Mails?
Surat-surat?
Kouta told him that I leave my mail in a box inside the closet
Kouta memberitahunya bahwa aku letakkan kotak suratku di dalam lemari
and that Masashi leaves his on his desk without putting them away.
dan Masashi meninggalkan miliknya di meja tanpa membereskannya.
He told Masashi that it is in a very good position so to leave it as is.
Dia beritahu Masashi itu posisi yang sangat bagus jadi biarkan saja begitu.
Was there anything important among the mails?
Apa ada yang penting di antara surat-surat itu?
No, not as far as I know.
Tidak, tidak setahuku.
I have no idea either.
Aku juga tidak tahu.
On top of that, it seems that the guy is a friend of mine, too.
Di atas itu semua, tampaknya pria itu adalah temanku juga.
Friend?
Teman?
Maybe he's planning something to surprise me on my birthday.
Mungkin dia merencanakan sesuatu untuk mengejutkanku di hari ulang tahunku.
How did you find out that he is your friend?
Bagaimana kau tahu bahwa dia adalah temanmu?
Kouta said there was a phone call while he was eating the cake.
Kouta bilang ada panggilan telepon ketika dia sedang makan kue.
The man happened to be in the bathroom, so the machine picked up.
Pria itu kebetulan di kamar mandi, jadi mesin yang menerima.
Kouta says that the voice he heard was my voice,
Kouta bilang suara yang dia dengar adalah suaraku,
so there's no doubt about it.
jadi tidak diragukan lagi.
Then do you have any idea who he is?
Maka apa kau tahu siapa dia?
Well...
Yah...
I called here and there to gather members for this social gathering.
aku menelepon sana sini mengumpulkan anggota untuk perkumpulan sosial ini.
But I'm sure it's one of them.
Tapi aku yakin salah satu dari mereka.
The man who heard the message rushed Kouta back home.
Pria yang mendengar pesan itu bergegas mengantar Kouta pulang.
The guy probably panicked thinking that I would find out about him.
Pria itu mungkin panik berpikir bahwa aku akan tahu tentang dia.
What was the message about?
Pesan itu tentang apa?
Well, it was nothing really.
Yah, bukan apa-apa.
Just that my sister and I are having social gathering here today.
Hanya kakakku dan aku akan mengadakan perkumpulan sosial di sini hari ini.
What was that?
Apa itu tadi?
Which means that the man knows that only the boy is at home tonight?
Yang artinya pria itu tahu bahwa bocah itu sendirian di rumah malam ini.
Please call him right away.
Tolong lekas telepon dia.
I tried several times but there's no answer,
Aku sudah coba beberapa kali tapi tak ada jawaban,
so I figured I should head on home.
jadi kupikir aku harus pulang.
Yes, I think we should go check.
Ya, kurasa kita harus pergi memeriksa.
Yumi!
Yumi!
She's wasted.
Dia mabuk.
Chiba!
Chiba!
Dad.
Ayah.
What is it?
Ada apa?
Kouta!
Kouta!
You're taking it too seriously.
Kau menganggapnya terlalu serius.
The door was locked, too.
Kuncinya juga dikunci.
That man was just asking about furniture placement and birthdays, right?
Pria itu hanya bertanya tentang letak perabotan dan ulang tahun, bukan?
He could be a Feng Shui fortune teller or something.
Dia mungkin seorang peramal Feng Shui atau semacamnya.
That's what the problem is.
Itulah masalahnya.
There are still many people who use their birthdays to unlock their safes,
Masih banyak orang yang gunakan ulang tahun mereka untuk membuka brankas,
so that they won't forget it.
agar mereka tidak lupa.
Right.
Benar.
If he knows the position of the furniture beforehand,
Jika dia tahu letak perabotan sebelumnya,
it would be easier to find the safe.
akan lebih mudah untuk menemukan brankas itu.
Or it could be that he used the mails and postcards
Atau mungkin dia menggunakan surat-surat dan kartu pos
as a hint to figure out the numbers to unlock the safe.
sebagai petunjuk untuk mengetahui nomor untuk membuka brankasnya.
And if the culprit cannot find what he is after,
Dan jika pelakunya tak bisa menemukan apa yang dia incar,
the next action he would take is...
tindakan berikutnya yang akan dia lakukan adalah...
Officer!
Petugas!
Please come!
Tolong kemari!
Look at this.
Lihatlah ini.
"I have the boy who is your cousin! Prepare 1,000,000 yen!"
"Aku membawa bocah yang merupakan sepupumu! Siapkan 1,000,000 yen!"
"I will contact you later! Blab to the police and I'll kill him!"
"Aku akan menghubungimu nanti! Lapor polisi dan aku akan membunuhnya!"
-This is... -This is...
-Ini adalah... -Ini adalah...
A kidnapping.
Sebuah penculikan.
I have the boy. Don't call the police.
Aku menawan bocah itu. Jangan telepon polisi.
You're cops, aren't you?
Kalian polisi, bukan?
That's true.
Itu benar.
Well, I guess it's saving us needless energy.
Yah, kurasa itu menghemat tenaga kita.
At any rate, let's get support from headquarters.
Bagaimanapun, mari minta bantuan dari markas.
No.
Tidak.
The culprit came in here and took Kouta away.
Pelakunya masuk ke sini dan membawa Kouta.
He could still be nearby checking things out.
Dia mungkin masih berada di sekitar sini memeriksa keadaan.
If any more cops stampede in here, it would be too conspicuous.
Jika lebih banyak polisi datang, itu akan terlalu mencolok.
Don't use cell phones either because the waves are easily picked up.
Jangan gunakan ponsel juga karena gelombangnya mudah didapat.
Contacting the police will only be after we confirm
Hubungi polisi hanya setelah kita mengkonfirmasi
that there are no wiretaps or the like.
bahwa tidak ada penyadap atau semacamnya.
That's the basics!
Itu peraturan dasarnya!
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm sorry I got carried away.
Maaf aku terbawa perasaan.
No, don't be.
Tidak, jangan meminta maaf.
The culprit met Kouta once,
Pelakunya bertemu Kouta sekali
and is probably Mr. Emoto's friend, right?
dan mungkin teman Tn. Emoto, bukan?
Yeah.
Ya.
Then, if you tell Pops about the details back then,
Maka, jika kau beritahu Paman tentang rinciannya saat itu,
he might be able to figure out who the culprit is.
dia mungkin bisa mengetahui siapa pelakunya.
Well, I guess so.
Yah, kurasa begitu.
If I remember correctly, it was Saturday a week ago, wasn't it?
Jika aku tidak salah ingat, hari Sabtu minggu lalu, bukan?
Yes.
Ya.
Kouta was out playing that day and came home a little after 8pm.
Kouta di luar bermain hari itu dan pulang pukul 8 malam lewat sedikit.
8pm?
8 malam?
That's pretty late, isn't it?
Itu cukup larut, bukan?
Yes. I was worried and thought of contacting the police.
Ya. Aku cemas dan berpikir untuk menghubungi polisi.
But he came home looking fine and said,
Tapi dia pulang terlihat baik-baik saja dan mengatakan,
"I'm sorry. I'll never do it again so don't tell my parents."
"Maafkan aku. Aku takkan ulangi lagi, jadi jangan beritahu orang tuaku."
So I didn't scold him much.
Jadi, aku tidak begitu memarahinya.
But I had no idea that he was meeting someone so dangerous.
Tapi aku tidak tahu bahwa dia bertemu seseorang yang sangat berbahaya.
He probably dropped his wallet on purpose and made Kouta pick it up.
Dia mungkin sengaja jatuhkan dompetnya dan membuat Kouta memungutnya.
He then took Kouta to his house.
Dia lalu membawa Kouta ke rumahnya.
It was then that I happened to leave my message in his answer phone,
Saat itulah kebetulan aku meninggalkan pesanku di mesin penjawabnya,
saying that we'll be holding social gathering
mengatakan bahwa kami akan mengadakan perkumpulan sosial
inviting my big sister and her friends.
mengundang kakak perempuanku dan teman-temannya.
I see.
Begitu.
It seems certain that the kidnapper is a friend of Masashi.
Sepertinya jelas bahwa penculik itu adalah teman Masashi.
He probably asked Kouta about the position of the furniture in the house
Dia mungkin bertanya pada Kouta tentang posisi perabotan di rumah
and broke into the house tonight when both of you weren't home.
dan masuk ke dalam rumah malam ini ketika kalian berdua tidak di rumah.
Do you have any safe in this house?
Apa kalian punya brankas di rumah ini?
We have nothing fancy like a safe.
Kami tak punya benda seperti brankas.
We also carry around our bank books and bank cards,
Kami juga membawa buku rekening dan kartu ATM kami,
so we really have nothing here that is worth stealing. Right?
jadi kami tak punya apa-apa di sini yang pantas dicuri. Benar?
Yeah.
Ya.
In other words, the culprit came into the house,
Dengan kata lain, pencurinya masuk ke dalam rumah,
but didn't find anything worth stealing.
tapi tak menemukan apapun yang pantas dicuri.
So he kidnapped Kouta instead.
Jadi, dia malah menculik Kouta.
And of the people that you invited to the social gathering,
Dan dari orang-orang yang kau undang ke perkumpulan sosial itu,
do you know who couldn't make it tonight?
apa kau tahu siapa yang tak bisa datang malam ini?
Yeah, there are three.
Yah, ada tiga orang.
The first is Takuji Rokuda, a friend of mine since my childhood days.
Yang pertama adalah Takuji Rokuda, temanku sejak masa kecil.
The second is an under classman in my high school days called Hikiya.
Yang kedua adalah adik kelas di masa SMA-ku bernama Hikiya.
And the third is a man who patronizes the gym that I work for, Mr. Satsuka.
Dan ketiga pria yang jaga sasana olahraga tempatku bekerja, Tn. Satsuka.
All three of them are not bad people.
Mereka bertiga bukan orang jahat.
I can't imagine them kidnapping anyone.
Aku tak bisa membayangkan mereka menculik siapapun.
Do you remember what time you called those three people?
Apa kau ingat pukul berapa kau menelepon ketiga orang itu?
I called Rokuda a little after noon.
Aku menelepon Rokuda sedikit setelah siang hari.
I called Hikiya in the evening.
Aku menelepon Hikiya di sore hari
And Mr. Satsuka at around 7pm.
dan Tn. Satsuka sekitar pukul 7 malam.
All three of them were called during the time that Kouta was out.
Ketiganya di telepon selama Kouta di luar.
That is before noon to 8:00 at night.
Yaitu sebelum siang hingga pukul 8 malam.
There's one thing that bothers me though.
Ada satu hal yang mengusikku.
If the culprit made such complex preparations,
Jika pelakunya membuat persiapan yang begitu rumit,
I'd figure he'd steal something deemed valuable.
kupikir dia akan mencuri sesuatu yang berharga.
True. If he wanted to kidnap Kouta, he could've done so two weeks ago.
Benar. Jika dia ingin menculik Kouta, dia bisa lakukan itu dua minggu lalu.
That man was concerned about your mail, wasn't he?
Pria itu tertarik tentang suratmu, bukan?
Did you have any important mails or documents?
Apa kau punya surat atau dokumen penting?
Nothing really that I know of.
Tidak setahuku.
Post card!
Kartu pos!
That's right! It's the New Year's special prize post card!
Itu benar! Kartu pos hadiah spesial Tahun Baru!
I'm sure the first prize for this year was a trip to Hawaii.
Aku yakin hadiah pertama untuk tahun ini adalah perjalanan ke Hawaii.
If he sells it at a ticket cash exchange shop,
Jika dia menjualnya di toko penukaran uang tiket,
it would add up to quite a sum.
jumlahnya akan cukup banyak.
He probably took down the names
Dia mungkin melepaskan nama-nama
and the post card numbers of the people he sent post cards out to and...
dan nomor kartu pos dari orang-orang yang dia kirimi kartu pos dan...
Here. These are the New Year's cards that came from those three.
Ini. Ini adalah kartu Tahun Baru yang datang dari ketiganya.
They all won no prize though.
Semuanya tidak memenangkan hadiah.
Are you sure?
Apa kau yakin?
Yes. Because I checked all the post cards we received.
Ya. Karena aku memeriksa semua kartu pos yang kami terima.
Right.
Benar.
Because unlike me, she's all into prizes and lotteries.
Karena tidak sepertiku, dia tertarik dengan hadiah dan lotere.
Talk for yourself. You go around collecting game cards just like a kid.
Bicara untuk dirimu. Kau mengumpulkan kartu game seperti anak kecil.
Collect cards?
Mengumpulkan kartu?
Just like Kouta, I used to collect Masked Yaiba cards since I was a kid,
Seperti Kouta, aku mengumpulkan kartu Ksatria Yaiba sejak aku kecil
and still do even now.
dan masih melakukannya bahkan sekarang.
I see.
Begitu.
That's why he knew that the card Kouta received was a rare card.
Itu sebabnya dia tahu bahwa kartu yang Kouta terima adalah kartu langka.
Well, if you suspect my friends,
Yah, jika kau mencurigai teman-temanku,
1why don't we go over to their house?
kenapa kita tidak pergi ke rumah mereka?
All three of them should be home because they cancelled the gathering
Mereka bertiga seharusnya di rumah karena mereka batalkan perkumpulan itu
saying they had something to do at home today.
mengatakan mereka harus melakukan sesuatu di rumah hari ini.
Good idea. Since they're all suspects, let's go and check.
Ide bagus. Karena mereka semua tersangka, ayo kita pergi dan periksa.
But what if he finds out that you're police officers?
Tapi bagaimana jika dia tahu bahwa kalian adalah polisi?
We're going to act as if we stopped by on our way back from the gathering,
Kita akan pura-pura seolah kita mampir saat pulang dari perkumpulan itu
and we'll keep that we came here a secret.
dan kami akan rahasiakan bahwa kami datang ke sini.
And if the culprit makes any false moves, we'll nab him on the spot.
Dan jika pelakunya membuat gerakan salah, kami akan langsung menangkapnya.
If the person's not home, he's the culprit.
Jika orang itu tidak ada di rumah, dialah pelakunya.
I'm sure that Detective Mouri's face is already known,
Aku yakin wajah Detektif Mouri sudah dikenal,
so please wait here for contact from the culprit together with Aya and Ran.
jadi tolong tunggu kontak dari pelakunya di sini bersama Aya dan Ran.
Okay.
Baik.
What about Conan?
Bagaimana dengan Conan?
Yes, I'll take him with me.
Ya, aku akan ajak dia denganku.
Because he notices a lot of things,
Karena dia menyadari banyak hal
and I'm sure he'll throw the culprit off his guard.
dan aku yakin dia akan membuat pelakunya lengah.
Here it is!
Ini dia!
Room 203.
Kamar 203.
Is this the first time you've come here?
Apa ini pertama kalinya kau datang ke sini?
Yeah, it's the first time to come all the way to his room.
Ya, pertama kalinya untuk sampai ke kamarnya.
Who is it?
Siapa?
It's me, Emoto.
Ini aku, Emoto.
I dropped by on my way back from the social gathering.
Aku mampir dalam perjalanan pulang dari perkumpulan sosial itu.
May I talk with you for a minute?
Bisakah aku bicara denganmu sebentar?
What is it at a time like this?
Ada apa pada jam segini?
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
I talked about you at the social gathering and these two...
Aku bicara tentangmu di perkumpulan sosial itu dan dua orang ini...
"Takuji Rokuda (26)" -You guys wanted to see me. Why?
"Takuji Rokuda (26)" -Kalian ingin menemuiku. Kenapa?
Well, we also play in a band!
Yah, kami juga bermain dalam band!
But recently his lyrics don't match my melody.
Tapi baru-baru ini liriknya tidak sesuai dengan melodiku.
I want to hear your songs.
Aku ingin mendengar lagu-lagumu.
This is Conan. Nice to meet you!
Ini Conan. Senang bertemu denganmu!
Is he your son?
Apa dia putramu?
He's my younger brother!
Dia adik laki-lakiku!
You're pretty good.
Kau cukup hebat.
Yeah.
Ya.
By the way, what are all these lottery tickets?
Ngomong-ngomong, ada apa dengan semua tiket lotere ini?
They're the year-end lottery tickets that I sent to you.
Mereka adalah lotere akhir tahun yang kukirimkan padamu.
You'd better check them out good.
Kau sebaiknya memeriksa mereka.
It's okay. I'll bet none of them are winning tickets anyway.
Tidak apa-apa. Aku yakin tidak satupun dari mereka adalah tiket pemenang.
If you have money to buy so many lottery tickets,
Jika kau punya uang untuk membeli begitu banyak tiket lotere,
why don't you get yourself a better room?
kenapa kau tak cari kamar yang lebih baik?
Maybe there's something good in that bulging mailbox of yours.
Mungkin ada sesuatu yang bagus di kotak suratmu yang penuh itu.
Yeah.
Ya.
Amazing, amazing!
Luar biasa, luar biasa!
It looks a lot like Chiba's room.
Itu tampak seperti kamar Chiba.
I always wanted to be a model, so this is fantastic!
Aku selalu ingin menjadi seorang model, jadi ini fantastis!
"Kadonari Hikiya (25)"
"Kadonari Hikiya (25)"
How flattering to be complimented by a beauty character like you.
Sungguh menyenangkan dipuji oleh karakter cantik sepertimu.
So she's only a character to you.
Jadi, dia hanya sesosok karakter bagimu.
I should've gone to the social gathering, too.
Aku seharusnya juga pergi ke perkumpulan sosial.
That's why I invited you quite persistently.
Itu sebabnya aku mengundangmu dengan cukup gigih.
By the way, what was inside the limited edition event pack
Ngomong-ngomong, apa yang ada di dalam kemasan acara edisi terbatas
of Masked Yaiba cards you asked me to buy and send you?
kartu Ksatria Yaiba yang kau minta aku beli dan kirimkan padamu?
All of them were worth nothing.
Semuanya tidak berarti.
How about you?
Bagaimana denganmu?
Me, too.
Aku juga.
The super rare Potato Queen platinum card wasn't inside.
Kartu platinum super langka Ratu Kentang tidak ada di dalam.
What's the limited edition event pack?
Apakah kemasan edisi terbatas itu?
It was a one day thing where you could only buy two packs.
Itu adalah acara satu hari di mana kau hanya bisa membeli dua pak.
It's rumoured that among the seven cards inside,
Dikabarkan di antara tujuh kartu di dalamnya,
a super rare card that is no longer sold may be included.
ada sebuah kartu super langka yang tak lagi dijual.
The price for those can go over almost 800,000 yen on internet auctions.
Harga untuk itu bisa melebihi 800,000 yen pada lelang internet.
-800,000 yen? -800,000 yen?
-800,000 yen? -800,000 yen?
Well, cards and figurines are good, too.
Yah, kartu dan figurin juga bagus.
But, Hikiya, I'd advise you to look at real women occasionally.
Tapi Hikiya, aku sarankan kau melihat wanita asli sesekali.
Amazing, amazing!
Luar biasa, luar biasa!
I always admired old-time money so much.
Aku selalu sangat mengagumi uang jaman dulu.
I'm so overwhelmed.
Aku sangat kewalahan.
But it's sort of obvious that you're acting it out.
Tapi itu jelas bahwa kau berpura-pura.
"Yoshikane Satsuka (31)"
"Yoshikane Satsuka (31)"
Which means you have some things like these, too?
Yang artinya kau juga punya barang seperti ini?
No, nothing much.
Tidak, tidak banyak.
Just stuff like a 10,000 yen Taishi bill
Hanya barang seperti 10,000 yen uang Taishi
that have the end numbers 385 (Miwako) which is a homonym of my name.
yang punya nomor belakang 385 (Miwako) yang merupakan homonim namaku.
Well, you should keep that safe without spending it.
Yah, kau harus menyimpannya tanpa menghabiskannya.
Although it has no special value.
Walau tidak ada nilai spesial.
I thought so.
Kupikir begitu.
Something of value is here, take a look.
Sesuatu yang berharga di sini, lihatlah.
Fantastic!
Fantastis!
The numbers are all matched.
Nomor-nomornya semua sesuai.
You keep buying those rare bills despite going into debt,
Kau terus membeli nomor langka itu walaupun terlilit hutang,
that's why your wife runs out on you.
itu sebabnya istrimu meninggalkanmu.
Sorry about last time.
Maaf tentang terakhir kali itu.
I sent the 30,000 yen that I borrowed from you with the docs.
Aku mengirim 30,000 yen yang kupinjam darimu dengan dokumen itu.
Did you get it?
Apa kau sudah mendapatkannya?
Yeah, I did.
Ya, sudah.
More importantly, you should start eating properly
Yang terpenting, kau harus mulai makan dengan benar
and come to our gym again.
dan datang ke sasana olahraga kami lagi.
You looked like you have lost a lot of weight.
Kau tampaknya lebih kurus.
I suppose so.
Kurasa begitu.
So? There are no suspicious ones among them, are they?
Jadi? Tidak ada yang mencurigakan di antara mereka, bukan?
Well, there was no man with long hair and a beard.
Ya, tidak ada pria dengan rambut panjang dan janggut.
I'm sure the man was disguised to hide his face from Kouta.
Aku yakin pria itu menyamar untuk menyembunyikan wajahnya dari Kouta.
You still suspect them? Give me a break.
Kau masih mencurigai mereka? Yang benar saja.
Kouta was nowhere in the room of the three, was he?
Kouta tidak ada di ruangan ketiga orang itu, bukan?
Maybe the voice on the answer phone was of somebody who sounded like me?
Mungkin suara mesin penjawab telepon dari orang yang terdengar sepertiku?
It's from my sister.
Itu dari kakakku.
Don't tell me the culprit contacted her.
Jangan bilang padaku pelaku menghubungi dia.
Lend me your phone!
Pinjamkan ponselmu!
Hello, what's up?
Halo, ada apa?
No, nothing yet.
Tidak, belum ada.
But something that Kouta was saying bothers me.
Tapi sesuatu yang Kouta katakan mengusikku.
What is it?
Ada apa?
Something about the characteristics of the culprit?
Sesuatu tentang ciri-ciri pelakunya?
No. It's just that when he ate cake at that person's house,
Bukan. Hanya saja ketika dia makan kue di rumah orang itu,
a baseball game seems to have been playing on TV.
pertandingan bisbol tampaknya diputar di TV.
He said...
Dia bilang...
It was a super boring game.
Itu pertandingan yang sangat membosankan.
Super boring game?
Pertandingan yang sangat membosankan?
Baseball games playing this season
Pertandingan bisbol yang bermain pada musim ini
are either high school baseball games
adalah pertandingan SMA
or the opening games for professional baseball!
atau pertandingan pembukaan untuk bisbol profesional!
Let's have investigators watch the houses of the three,
Mari minta penyidik mengawasi rumah ketiganya,
while we check on the baseball games that were played that day.
selagi kita memeriksa pertandingan yang dimainkan hari itu.
Maybe we'll be able to grab clues of the suspect.
Mungkin kita akan bisa mendapatkan petunjuk tersangka itu.
Hey!
Hei!
Do you have to go as far as to make investigators watch them?
Apa kau harus sampai membuat para penyidik mengawasi mereka?
It could be that somebody is really just playing a prank.
Mungkin seseorang hanya sedang berkelakar.
Kouta could even come home.
Kouta mungkin sudah pulang.
How can you be so carefree?
Bagaimana bisa kau begitu santai?
A child's been kidnapped!
Seorang anak telah diculik!
Abducted!
Diculik!
It's nothing close to a prank!
Itu bukan kelakar!
Yeah, I guess so.
Ya, kurasa begitu.
"Next Episode" -Kouta?
"Episode Selanjutnya" -Kouta?
What happened to your socks?
Apa yang terjadi pada kaos kakimu?
They look wet.
Mereka tampak basah.
Don't tell me that...
Jangan bilang padaku bahwa...
I can't figure it out,
Aku tak bisa mengetahuinya,
the boring baseball game that Kouta was talking about.
pertandingan bisbol membosankan yang Kouta bicarakan.
Inspector, we've figured out who the kidnapper is!
Inspektur, kami sudah tahu siapa penculiknya!
If he refuses to come voluntarily, arrest him without a warrant.
Jika dia menolak datang secara sukarela, tahan dia tanpa surat perintah.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Next Conan, "Love Story at Headquarters 7 (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kisah Cinta di Markas 7 (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"A complete game."
"Sebuah permainan yang lengkap"
Do you often go to social gathering, Officer Sato?
Apa kau sering pergi ke perkumpulan sosial, Petugas Sato?
-What's with you, at a time like this? -Well...
-Ada apa denganmu, pada saat seperti ini? -Yah...